セキュリティ運営に影響を与えるプロセスの中のテストの結果について見ていきましょう。
これは、セキュリティ対策の有効性を検証するテストというものがあります。
侵入テストといったものが有名なものとなりまして、侵入テスト、また別のところで学習をしていきます。
その結果を検証して、脆弱性や設定ミスを発見することがですね、これがセキュリティを担保する上で重要だという形になります。
具体例で見ていきましょう。
例えば、新しいWEBアプリケーションの開発において、セキュリティテストの結果は重要な意味を持ちます。
脆弱性スキャンツールを使用してアプリケーションをテストし、SQLインジェクションやクロスサイトスクリプティングなどの脆弱性が発見された場合、開発
チームはその結果を真摯に受け止め、適切な修正を行う必要があります。
また、定期的な侵入テストの結果もセキュリティ運営に大きな影響を与えます。
外部の専門家チームが組織のネットワークやシステムに対し擬似攻撃を行い、セキュリティ上の弱点を洗い出しますと、その結果をもとにセキュリティ
担当者は対策の優先順位を決定し、必要な措置を講じます。
ということで、この結果をもとにですね、どういった対策をとっていくのかというのもセキュリティを担保する上では重要になってくるという
形になります。
脆弱性の診断や侵入テストの結果を詳細に分析し、システムのセキュリティ上の弱点を洗い出すといったこと、こういったことが重要になってき
ます。